# 材料(Material)

材料用于描述一个物品的成分基本特征。

让我们首先来明晰一下基本的元素：“熔点为400”的“铝合金”“块”在“氢气环境下”“熔化”，这其中的元素包含:

* 材料`Material`(`M`)：“铝合金”是这种材料的名字，材料本身与其获取方式，材质效果等挂钩。一种材料可以被视为多种特性的容器集合，决定这个材料可能的用途。
* 材料特性`MaterialFeature`(`MF`)：“熔点为400”是该材料的特征之一，也可以视为对于一种材料在某方面信息存储的基本单元。
  特性为材料在具体某方面的表现提供信息支持，换言之，材料在某种状态下的表现依赖于对应的特征。
* 材料物品类型`MaterialItemType`(`MIT`)：“块”是该材料当前表现出的状态。作为块，可能其不需要依赖于某种特征；
  但如果将其制作为导线，就需要依赖于电学相关的特征；制作为锯片，就需要依赖于硬度等特征。不过，对于各种形态，总有一点是要确定的：材料总量。
* 类型化材料对象`TypedMaterialObj`：“熔点为400的铝合金块”是最终在游戏中呈现出的一个对象，尽管实际上有关熔点的内容等通常不会直接被标注在名字中。
  类型化材料对象是材料系统数据架构与游戏可玩内容连接的主要方式，而大多数时候它们是自动生成的。通过对象内置的更多处理逻辑，在游戏中将材料的数据信息展现为不同的游戏内容。
* “氢气环境下”“熔化”等部分则基本可以归属为游戏内的内容了。通过拉取某物品对应材料的某些特征，可以便捷地让机器实现有关功能。

总结而言，整个材料系统的主体设计思想是**性质(MF)决定用途，结构(MIT)决定功能**。
其基本架构为：材料(Material) 具有多个 特性(MaterialFeature)，特性 为多个 类型(MaterialItemType)提供属性基础， 类型
最终在游戏中表现为不同用途。

这一系统的优势是：

1. 批量化的物品注册：类似格雷，匠魂这类强调一种材料不同形态的模组，手动地为每个物品进行注册，信息配置显然不太高效。
   本库中，一个材料包含的所有特性所拓展出的物品类型都将自动完成游戏内注册，以降低低价值的重复行为。
2. 标准化的程序分工：材料作为容器，特征提供信息，类型表现出形态，处理信息并直接或间接表现为游戏内容。
   明确的分层结构可以使得内容的拓展与信息的共用更加便捷与泛用，同时避免面向结果编程造成的内容批量修改困难。
3. 广泛的适用场景：即便minecraft原版，对于材料化的理念也有所体现，例如装备与工具的基本属性中，材料提供诸如耐久之类的数据，
   再根据对应要制成的物品修饰处理信息。这比人工填写每个数据显然更加便捷。

需要注意的是：部分用户可能会考虑，为什么特征的层级比类型高(M - MF - MIT结构)，
不应该是与游戏内容直接交叉的对象具有特征数据(M - MIT - MF)吗？

对于这一问题，想象一个场景：您在制作一个电学模组，电线的材料(20种)有不同的电阻，同时制成的方块有不同的粗细(8种)：

- 根据M - MIT - MF结构，您需要为不同材料制成的不同方块填入对应的数据，共计160组数据；
- 根据M - MF - MIT结构，您需要为不同材料配置电阻数据，并为8种方块添加独立或公用的算法，共计20组数据+8个算法或28组数据+1个算法。

M - MF - MIT结构的本质就是将对于原始数据的处理交给程序按照指定的算法进行处理计算，通过极少量的性能占用节省开发过程中填充数据的大量时间。
毕竟，除了敏感部分的性能需求，我猜大家都不想去把有计算公式的数据处理人工打表表示出来吧。（笑）

//TODO

您可以从[这里](MaterialItemType.java)开始通过javadoc阅读整个模块流程与实例。

# 运行流程

1. 数据收集与注册阶段。由于注册间信息的强依赖性，本库提供的类型注册采用短路注册，即实例在正常注册执行前已经被生成。
   (见`com.phasetranscrystal.metal.registry.ShortCircuitRegistry`)
   在原版内容完成注册后，会以最高优先级发布`ModifyMaterialFeatureEvent`事件。在这一事件中，您可以增添或删除指定材料具有的材料特性。
   在这一事件之后，原版外的内容将开始注册。M, MF, MIT实例将在被引用或被注册时创建。
2. 常规注册结束阶段。在最后一个`RegisterEvent`的最低优先级下，所有内容都已经完成注册，此时将会遍历所有材料具有的材料物品类型，并自动注册为游戏内的物品，方块等。
   此时您就可以使用`BreaMetal.addCreativeTabStack()`方法将材料标记添加至模组默认的创造模式标签栏。
3. FMLCommonSetup阶段。将会发布`MapMaterialItemEvent`事件，用于为未实现`ITypedMaterilObj`的游戏内对象添加材料系统的映射，用于与原版或其它模组的拓展。
4. 世界加载阶段。自动将标记添加至创造模式标签栏的物品添加。

# 基本流程元素

正如上面介绍的，本模组需要您依赖的关键类有四个：
`材料Material`  `材料特征IMaterialFeature`  `材料物品类型MaterialItemType`  `类型化材料对象ITypedMaterialObj`

## [材料Material](Material.java)

材料是所有内容的最基本框架。创建一个材料，您需要其id(
例如使用`ShortCircuitRegistry.register(String, Function<ResourceLocation,? extends I>)`)，标准颜色，以及材料所具有的材料特性实例组。

材料实例的构造过程中将会自动拉取`ModifyMaterialFeatureEvent`所造成的更改。

材料所包含的特性中，如果存在依赖不满足的项目，特性将会被剔除并在日志中以警告等级报错。

材料实例构造过程中会生成不可变的特性表与可能的形态组。可能的形态组中**不包含**被`MapMaterialItemEvent`事件映射从而产生的其它类型。

使用`getFeature`方法可以获取一个材料的某种特定属性。

## [材料特征IMaterialFeature](mfeature/IMaterialFeature.java) 与 [MaterialFeatureType材料特征类型](mfeature/MaterialFeatureType.java)

`MaterialFeatureType`用于标记一种材料特征的类别，包括其类(class)与编解码器(codec)，这用于与类的对应；

同时，`MaterialFeatureType`也包含其需求的依赖与所对应的材料物品类型，这些都会通过短路注册在材料加载时进行处理从而正确地展现在游戏内。

`IMaterialFeature`则是存储与提供数据的主要部分。接口中只需要提供对应的类型。使用方法则是在材料实例的构造传参或属性修饰事件中创建实例即可，
材料加载完成后将会自动生成`MaterialFeatureType` -> `IMaterialFeature`查询表。

## [材料物品类型MaterialItemType](mitemtype/MaterialItemType.java)

`MaterialItemType`是材料表现为的某种形态。

其构造参数中的`content`是材料含量，也就是熔融后的标准含量，以 16mB/金属粒 144mB/宝石 1B/桶 计量。

`purity`为纯度。在设计中，材料直接提取的量为材料含量×纯度，可能会在类似矿处等地方用到。但目前并未有实际使用，因此没有泛用规则。
1表示该物品纯度为100%。

材料物品类型中存在一个`createItem`方法，对应材料将通过该方法进行注册。这一过程发生在正常注册全部完成后但注册表未冻结时。
这并不局限于物品，您可以注册需要的各种对象，例如方块等。

`gatherKeyForDatagen`只会在数据生成时用到，用于为对应材料生成材质，模型等。这一过程不会在生产环境中被触发。

## [材料类型对象ITypedMaterialObj](mitemtype/ITypedMaterialObj.java)

材料类型对象接口标记一个类，用于提供此类的材料特性。

这包括这一对象的材料类型与物品类型。

`TypedMaterialItem`是实现了`ITypedMaterialObj`的`Item`子类。您可以用这个类创建您的材料物品。

方块部分正在施工。

对于一些已有的物品或其它无法修改其源类代码的物品，可以通过`MapMaterialItemEvent`事件为其添加映射。

# [短路注册ShortCircuitRegistry](registry/ShortCircuitRegistry.java)

对于注册，正如之前提及的，灵活的类间信息依赖使正常的延迟注册难以使用；
考虑到这部分内容与其它注册间没有重大依赖关系风险，且修改原有注册逻辑并不方便，因此我们使用短路注册。

短路注册有关的类可以在`com.phasetranscrystal.metal.registry`下找到。

其使用方法与正常延迟注册相似。唯一的区别是，其为实例添加了一层额外的`Suppilers.memorize`包装并在holder中引用，
因此您可以在任何时候访问其结果实例而无需等待注册结束。

对于短路注册对象的查表，可以使用[`ShortCircuitRegMap`](registry/ShortCircuitRegMap.java)下的方法通过id查询，
其会记录所有短路注册系统中创建的注册对象实例与其id，并统一缓存。

这些缓存会在游戏加载完成后被清空。

# 数据生成引导

`MaterialItemType.gatherKeyForDatagen(...)`方法会在进行数据生成时为每个材料的每种物品类型进行一次调用。
您可以在此处添加您的数据生成相关内容。

我们为材质生成添加了两种生成器，分别是透明度过滤和正片叠底。您可以查看[`TextureMixProvider`](datagen/TextureMixProvider.java)
的子类来找到他们以及实现原理。

使用`CompoundClientDatagen.getAlphaFilterProvider()`方法来快速获取透明度过滤生成器。

如果您不想生成某个材料的某种物品的材质，可以使用[`TextureGenBlackListEvent`](event/TextureGenBlackListEvent.java)事件来阻止材质生成。
这部分内容可能会被重构以适应更复杂的数据生成条件。
